أعتقد أنه يمكننا البدء، حسنا
اليوم سوف نتحدث عن الانتشار
الخلفي، وأنا متأكد من أن الكثير من هذا
سيبدو مألوفًا بالنسبة للبعض منكم
وسأبدأ بنوع من
التذكيرات حول بعض المفاهيم الأساسية و
سأتطرق لصياغة أعمّ
للإنتشار الخلفي لاحقا
و ثم غدًا سوف يمر ألفريدو
على كيفية استعمال autograde
وأشياء من هذا القبيل في Pytorch
حسنًا ، المفاهيم الأساسية .. لدينا
نماذج معلمات ، لذلك ، نماذج
المعلمات ليست أكثر من دوال
تعتمد على مُعاملَين
معامل إدخال و معامل قابل للتدريب
و لا يوجد فرق مفاهيمي
بين المعامل و
المُدخل فهما فقط
معاملان للدالة الحتمية
و الحالة هذه
المعامل مشترك بين عينات التدريب
بينما العينات طبعا
مختلفة في كل كل عينة تدريبية
لذلك في أشياء مثل التعلم العميق
المعامل يكون في الواقع
ضمني بالنسبة لدالة المعاملات
عندما تستدعي الدالة فأنت
لا تمرر قيمة المعامل
إنها نوعا ما مخزنة
على الأقل في إصدارات النماذج الموجهة للأهداف
ولكنك تحتاج فقط إلى تذكر أنه
لديك نماذج معاملات
يمثل فقط دالة معاملات تأخذ
مدخلات ولها متجهة معامل
ينتج عنه مخرجات، في التعلم بالإشراف البسيط
ينتقل هذا الناتج إلى دالة التكلفة
التي تقارن ناتج
النموذج مع الناتج الذي تريده هنا
يسمى س ، والتنبؤ مخرج
النموذج يسمى ي بار، و
الدالة س تقارن ي و ي بار، حيث ي
هو المخرج الذي تريده و ي بار هو
المخرج الذي تحصل عليه، حسنا أقدم هنا
مثالين جد بسيطين لدوال المعاملات
التي أنا متأكد من أنكم على دراية بها
الأول هو نموذج خطي
يحسب النموذج الخطي فقط مجموعًا
مرجحًا لمكونات متجهة الإدخال الخاص به
يقوم بضربها
بالأوزان ، وإذا قمت بانحدار
خطي باستخدام خسارة تربيعية
فإن الدالة س هي فقط المسافة المربعة
تنشئ مسافة بين
المتجهة ي و المتجهة ي بار حيث
ي بار يمكن أن يكون متجهات أو أعداد أو موترات
أو أي شيء لا يهم أشياء بها
أرقام بشكل أساسي أو أشياء
يمكنك حساب المسافات بينها
في الواقع كل ما تحتاجه تقنيًا ولكن
من يحتاج إلى دالة ذات أولوية أكثر
تعقيدًا هنا في الأسفل
والتي في الواقع تحسب أقرب
جار ، لذلك يوجد هنا المدخل اكس
ثم و عبارة عن مصفوفة كل صف من
المصفوفة مفهرس بواسطة المؤشر ك
و لحساب الناتج ، أضع
الرقم ك الذي يتوافق مع صف
و الأقرب إلى اكس حسنًا
نحسب المسافة بين اكس و
صف معين من و وهو وك ثم
نقدر الحالة الإجمالية ونكتشف
أيًا من هذه الاختلافات هو الأصغر
حسنا
ونخرج ذلك ك، إذن
ما تفعله دالة المعامل حسنا إنها
ترجع قيمة المعامل
التي تخفض الدالة إلى أدنى حد
لذا فهي دالة ل ك و تخرج
ك الذي يخفض الدالة إلى أدنى حد
النقطة التي أضعها مع هذا وهي
طريقة معقدة لشرح أقرب
جار هو أن نوع
المنافسة التي تحدث في
نموذج البارامتر الخاص بك قد تكون جد
معقدة فلا يجب أن يكون فقط
مثل الخلايا العصبية ، الشيء الذي
تحسبه بالمجاميع المرجحة و
الدوال غير الخطية، يمكن أن تكون شيء
معقدًا ويتضمن تصغيرًا
لشيء آخر
أعني ما يمكن أن يكون الحد الأدنى عند
بعض الدوال، حسنا وسنعود
إلى هذا في غضون أسابيع قليلة
نعم
يمكنك الإشارة إليها بطريقة مختلفة
ان بإمكاني كتابة المصفوفة و
مضروبة في دعنا نقول أن المتجهة ز
المتجهة ز ستكون مقيدة لتكون
وان هوت وفي هذه الحالة
سنختار عمودًا من و ويمكن أن تنجز
معدلا متوسطا لهذه المتجهة، حسنا ثم
فسيكون ترميزًا مختلفًا ولكن
نوعًا من التأثير المختلف أقصد نفس التأثير
ولكن بعد ذلك تعلم أنه سيتعين علي اقرأ
أن أكتب معادلة أخرى مثلا أنت
تعلم ز وان هوت ثم أفسر ماذا تعني هذا
دعني أنسى الرموز
فقط تذكر حقيقة أنه
قد يكون هناك شيء معقد
يحدث في دالة المعاملات هذه
ليس بالضرورة فقط
شيء بسيط للغاية ، لذا فإن ما
فعلته بهذا الرسم البياني هنا هو
أنني قدمت نوعًا ما طريقة
للدلالة على أو كتابة الشبكات العصبية
ونماذج أخرى مختلفة كمخططات
وأنا أستخدم ثلاثة أنواع مختلفة
من الرموز هنا أو في الحقيقة
تمثل الفقاعات المتغيرات، الفقاعات
التي ملأتها تمثل المتغيرات
التي يتم ملاحظتها ، لذا فإن المتغير اكس هو المدخلات
الملاحَظة، هو المدخلات إلى نظامك ، لذا
يمكنك مراقبته في مجموعة التدريب و
مجموعة الاختبار وأيًا كان، ي بار هو
متغير محسوب ، لذا فهو شيء
فقط أنتجته
دالة حتمية يمكنك فقط
حسابه من متغير الملاحظة
من خلال دالة حتمية ، لذا فإن ي
بالمثل متغير مرصود
لأنه يتم ملاحظته في
مجموعات التدريب أنه لم يتم ملاحظته في
مجموعة الاختبار ولكن أثناء التدريب يتم
ملاحظته وبعد ذلك لديك نوعان من
الوحدات الوظيفية نوع واحد هو ذلك
النوع من الوحدات ذات الشكل الأزرق المستدير التي
تمثل دوال حتمية و
الجانب الدائري يشير إلى
الاتجاه من السهل إجراء الحساب، حسنا إذن
يمكنك هنا حساب ي بار من اكس، إنه
أكثر تعقيدا حساب
اكس من ي بار
إذ أعطيتك ي بار ستواجه
صعوبة في إعطائي اكس
توافق معه، جيد وبعد ذلك يكون لديك
نوع آخر من الوحدات التي عادةً ما
تستخدم لتمثيل دوال التكلفة
التي تمثلها مربعات المربعات الحمراء
لجعلها أكثر وضوحًا في هذه الحالة و
لديها ناتج ضمني وهو
رقم مخرج، رقم واحد، و
يمكن أن تأخذ مدخلات متعددة و أساسًا
تحسب رقما واحدا عادة ما يكون
مسافة بين المدخلات أو شيء
مشابه لذلك
لذلك مع الرموز الأساسية أيضًا ، يمكنك
تمثيل نوع من
أنظمة التعلم بالإشراف، لأولئك
منكم الذين هم على دراية بالنماذج الرسومية
هذا ترميز مشابه
يتم استخدامه في ما يسمى ب
الرسوم البيانية للعوامل حيث أن المربعات هي العوامل
الرسوم البيانية للعوامل لا تتوفر على هذه
الدوال الحتمة لأنها
لا تهتم بأية
طريقة يمكن حساب التبعيات لكن في
حالتنا هاته إنه جد ضروري، حسنا إذن
دوال الخسارة، إذن دوال الخسارة هي
أشياء نقوم بخفيضها أثناء التدريب
و هناك نوعان من الخسارة، هناك
الخسارة لكل عينة ، في هذه الحالة ل اكس، ي، و
لذا فأنت تعطيها عينة زوج اكس، ي
وتقيم المعامل و
تحسب فقط القيمة العددية
في جميع الأحوال هنا نستخدم خسارة بسيطة جدًا
تساوي فقط وحدة التكلفة
مخرج وحدة التكلفة
سيتم وضعها في مقدمة النظام، إنه نوعا ما
النوع القياسي لنموذج التعلم
الخاضع للإشراف هنا حيث تكون الخسارة
ببساطة ، المتوسط ​​الذي أعنيه أن
خسارة العينة الأولى هي فقط ناتج
دالة التكلفة التي وضعناها ، ليست
دائما نفس الحالة ومن ثم فإن الخسارة التي
قللناها بالفعل لإعادة التدريب هي
متوسط ​​الخسارة على مجموعة التدريب ، لذا
فإن مجموعة التدريب هي مجموعة من أزواج اكس ب ي ب
من ب بحيث ب تساوي صفر إلى ب ناقص واحد و
والخسارة الإجمالية التي تعتمد بالطبع على
مجموعة التدريب وقيم
المعاملات هي
متوسط ​​الخسارة لكل عينة على جميع
العينات
ونسيت أن أقول في المجموع الأول
هنا اكس ي تنتمي ل س، إذن التعلم
الآلي يدور حول تحسين
الدوال، غالبا تخفيض
الدوال، و بعض الأوقات تعظيم الدوال
من حين لآخر ، نجد توازنات ناش
بين دالتين كما في حالة
الڭانز، ولكن في معظم الأحيان نقوم بتخفيض
الدوال و نقوم بهذا بواسطة طرق
قائمة على التدرج ليس بالضرورة نزول انحدار
التدرج ولكن الطرق القائمة على التدرج
ما هي الطريقة القائمة على أسلوب التدرج
الطريقة القائمة على أسلوب التدرج هي طريقة تجد
الحد الأدنى من دالة بافتراض أنك
تحصل بسهولة على حساب المشتقة لهذه
الدالة، لذا هذا يفترض أن الدالة
قابلة للتفاضل إلى حد ما ، ولا يجب أن
تكون قابلة للتفاضل
في كل مكان تقنيًا ، يجب أن
تكون متصلة ويجب أن تكون في كل مكان تقريبًا
قابلة للتفاضل وإلا
ستواجه مشكلة ولكن يمكن أن يكون لها مكامن الخلل
طالما أنها ليست سيئة للغاية
و الإنحدار التدريجي بالطبع كما
تعلمون يتألف من حساب
الإشتقاق، لذا تلاحظ دالة هنا
في الجزء العلوي ، يوجد حد أدنى في الجزء العلوي
الأيمن ، لقد رسمت خطوط التكلفة المتساوية
لهذه الدالة والأسهم التي
تراها هي متجهات التدرج
يشير التدرج لأعلى في كل
موقع ويكون التدرج
دائمًا متعامدًا مع الخطوط
بتكلفة متساوية ، حسنًا
ارتفاع متساوٍ إذا أردت حسنًا
الانحدار التدريجي هم كمثل التواجد
في الجبل في الضباب والليل
ولا يمكنك رؤية أي شيء ولكنك تريد
النزول إلى القرية وهكذا
تنظر حولك أنت وأنت تبحث عن
اتجاه أشد انحدار و
تتخذ خطوة ، لذا الخوارزمية هنا
في الجزء العلوي، متجهة القسمة و هي
موضعك يتم تبديله بمضاعفة
متجهتك الحالية و ناقص أحد
الثوابت مضروب في متجهة التدرج و
متجهة التدرج تشير إلى ذلك عندما
تضيف ناقص فأنت تمشي نوعًا ما منحدرًا
في اتجاه أشد انحدار
الآن هذا إذا كان ايتا ثابتًا عدديًا
ولكن في خوارزميات معقدة يمكن أن تكون
في الواقع مصفوفة ، لذلك إذا كانت مصفوفة
إذا كانت مصفوفة موجبة شبه مُعرَّفة
فستظل تنخفض إلى أسفل
باستثناء أن ذلك ليس بالضرورة في
اتجاه أقصى انحدار في الواقع
اتجاه أقصى انحدار ليس
بالضرورة هو الاتجاه الذي تريد الذهاب إليه إذا
كان لديك موقف مثل الوضع في
الأعلى، فإن
التدرج في الواقع لا
يشير إلى الحد الأدنى بل
إلى المركز لذا
يجب أن تذهب مباشرة إلى الحد الأدنى، أنت
لا ترغب في اتباع التدرج أنت
الذي تريده أن تكون أكثر ذكاءً قليلاً
و عند استعمال فكرة ك ايتا
كمصفوفات يمكنك فعلاً
فعل ذلك من حيث المبدأ باستخدام ما يسمى
بطرق الترتيب الثاني والتي لا تزال أساليب قائمة
على التدرج لكنها نوعا ما
غير عملية في معظم الحالات ، سنتحدث
عن بعض المشكلات في غضون
أسابيع قليلة الآن ، هناك خوارزميات
لا تعتمد على التدرج
خوارزميات التحسين التي لا تعتمد على التدرج لذا
عندما لا تكون دالتك قابلة للاشتقاق
عندما يكون الأمر أشبه بملعب غولف
مسطح وله ثقب فيه أو
نوع من الدرج حيث
لا يمنحك فيه التدرج
معلومات مفيدة أو عندما
يكون قابلًا للتفاضل ولكنك لا
تعرف الدالة
لم تكتب البرنامج
الذي يحسبها بالفعل لأن
هذه الدالة قد تكون
البيئة بأكملها من حولك ، فلا يمكنك
حساب التدرج بكفاءة ، لذا
عليك اللجوء إلى طرق أخرى
تسمى هذه الطرق بأساليب الترتيب الصفري
أو أساليب التدرج الحر ، وهناك
مجموعة كاملة من هذه
الدوال من هذه الطرق التي لن
أتحدث عنها، جيد، في كل
التعلم العميق يدور حول الأساليب القائمة
على التدرج، إذ كنت
مهتمًا بالتعلم المعزز
فإن معظم التعلم المعزز
يستخدم
في الواقع تقدير التدرج بدون التدرج
الذي تريده هو، لا أعرف، تريد
روبوت أن يتعلم ركوب الدراجة
ومن حين لآخر يسقط الروبوت و
ليس لديك تدرج
لدالة الهدف التي تقول لا تسقط
أو دالة الهدف التي تقيس
المدة التي تقضيها الدراجة دون أن
تسقط ، ولا أحد يخبرك بما يجب القيام به
لتقليل دالة التكلفة هذه
لذا يمكنك تجربة الأشياء التي لا يمكنك حساب التدرج
لدالتها، حسنا في التعلم المعزز
دالة تكلفتك ليست قابلة للاشتقاق في معظم
الأوقات ولكن الشبكة التي تحسب
المخرجات التي تدخل
البيئة قابلة للتفاضل لذلك
ابتداء من هنا، انها معتمدة على التدرج
فقط التكلفة ليست قابلة
للتفاضل
لذلك سيكون هناك موقف مثل
الرسم التخطيطي الذي عرضته سابقًا ، تخيل هنا
أن ج قابلة للتفاضل ، يمكنك حساب
التدرج لمخرجات ج فيما
يتعلق بالمعاملات ومدخلاتها
وكل شيء لكن س ليست
قابلة للتفاضل، بل هي تماما
مجهولة، الشيء الوحيد الذي تعرفه على س
هو أنه إذا أعطيتها ي بار و ي
فإنه يخبرك بالقيمة ولكنه لا يمنحك
التدرج حسنًا ، فهذا نوع من التعلم المعزز
هناك أشياء أخرى عن التعلم المعزز
لكن هذا هو الفرق الأساسي بين
التعلم المعزز والتعلم
الخاضع للإشراف ، حسنًا
المكافأة هي مجرد ناتج س
حسنا ، لذا ف س تستخدم كصندوق أسود
وما تحصل عليه هو ناتج س
أنت لا تحصل على ي أيضا
لذا فأنت لا يتم إخبارك بالإجابة الصحيحة
أنك تتحدث فقط عن الصندوق الأسود
فأنت تعطيه ي بار و هو يعطيك
س، فقط
لا يمكنك حساب تدرج س
بالنسبة ل ي بار، هكذا، إذن ما
ستفعله هو أنك ستغير ي بار قليلا
و تلاحظ س تصعد أو تنزل
إذا انخفضت تعززه قليلا
و إذا ارتفعت تقوم بفعل شيء آخر حسنا
فأنت تخبر النظام بشكل أساسي عن
مدى جودة أدائه دون إعطائه
الإجابة الصحيحة وليس لديه حق
الوصول للتدرج حسنا
الذي يخبرنا به هذا هو أن التعلم المعزز
غير فعال بشكل فظيع لأنك
لا تتوفر على التدرج، لذا يجب عليك
أن تجرب إذا ما كان المخرج ي بار
ذو أبعاد منخفضة ثم سيكون
الأمر مقبولا، يمكنك محاولة جعله
أكبر أصغر أشياء من هذا القبيل لكن
ليس سيئا جدا إذا كان ي بارذا أبعاد كبيرة
يوجد هناك
مساحة ضخمة للبحث لا يمكن ربما
أن تجد قيمة مثالية لها
إلا إذا حاولت الكثير والكثير
من الأوقات المختلفة ، فهذه مشكلة كبيرة
بالنسبة للتعلم المعزز، و سأستغرق أسابيع
في التعلم المعزز، في الواقع. لن أتحدث عنه
في هذا الدرس ما عدا اليوم
ربما، ثمة أسلوبًا مناسبًا جدًا في
التعلم المعزز يسمى بطرق النقد الفعلية
و طرق النقد الفعلية تعتمد
على وجود س ثاني الذي
هو وحدة قابلة للتدريب وأنت
تدرب الوحدة س الخاصة بك و التي
هي قابلة للتفاضل لتقريب
لتقريب دالة التكلفة دالة القيمة
التي تحصل عليها
دالة المكافأة التي تحصل عليها، لذا المكافأة هي
ممعكوس التكلفة ،جيد ، لذا أعني أن هذه
قيمة سالبة للتكلفة وأنك تحصل على مثل
عقابك في الواقع
ولكن هذه طريقة
لجعل دالة التكلفة
قابلة للتفاضل أو على الأقل تقريبها
ن خلال دالة قابلة للتفاضل و أنه
يمكنك فقط استخدام الانتشار الخلفي
لذا اس ااس و اااس هي نسخ من
الممثل الناقد المجازف
الممثل الناقد والخ، حسنا، ما عليك أن
تعرف كيفية القيام به هو حساب
التدرج لدالة
الهدف الخاصة بك فيما يتعلق
المعاملات، عمليا سوف نستخدم
التدرج العشوائي كما تعلمون على الأرجح
فبدلاً من حساب التدرج
لدالة الهدف بأكملها وهو
متوسط ​​جميع العينات ، نأخذ عينة واحدة
فقط و نحسب الخسارة ل ل كبيرة تحسب
التدرج لهذه الخسارة فيما
يتعلق بمعاملاتها ثم
اتخذ خطوة واحدة في اتجاه التدرج السلبي
حسنًا ، فهذه هي الصيغة الثانية
نا يتم استبدال و ب و ناقص
حجم الخطوة مضروب في التدرج
المتعلق بدالة الخسارة لكل عينة فيما يتعلق
بالمعامل الخاص ب عينة ما اكس ب ي ب
حسنًا ، حسنًا ، من الناحية العملية ، يستخدم الأشخاص
الدُفعات ، لذا بدلاً من القيام بذلك على
عينة واحدة ، لذا أولاً وقبل كل شيء ، إذا قمت
بذلك على عينة واحدة ، فستحصل على
مسار مشوش للغاية ، فستحصل على
مسار مثل المسار الذي انظر هنا
في الجزء السفلي حيث بدلاً من
أن متجهة المعامل تتوجه نوعا ما مباشرة
فإنه سيتأرجح لذلك يقول بعض
الناس أنه لا ينبغي أن يطلق عليه سجد
أي انحدار تدريجي عشوائي
لأنه ليس في الواقع خوارزمية انحدار
يجب أن يسمى خوارزمية
تحسين عشوائي لكنه
عشوائي، لذا هو مشوش للغاية، أية
عينة تحصل عليها ستكون
في اتجاه مختلف ، إنه فقط
المتوسط ​​الذي يدفعك نحو
الحد الأدنى من المتوسط ​​لذا يبدو
غير فعال ولكن في الواقع إنه
سريع في الواقع ، إنه أسرع بكثير من
التدرج على الأقل في سياق
التعلم الآلي عندما يكون للعينات
بعض التكرار فيما بينها ويكون
الأمر أسرع للقيام بالتدرج العشوائي
لذلك بالنسبة لمسألة التجميع
فما يفعله الناس معظم الوقت هو
أنهم يحسبون متوسط ​​التدرج على
مجموعة من العينات وليس عينة واحدة
م يقومون بخطوة واحدة والسبب الوحيد
للقيام بذلك لا علاقة له
بكفاءة التقارب الخوارزمي
السبب الوحيد للقيام بذلك هو
نظرًا لأن نوع
الأجهزة التي نملكها
وحدات معالجة الرسومات ووحدات المعالجة المركزية
متعددة النواة كون أكثر كفاءة إذا كان
لديك دفعات فمن الأسهل موازاتها
تحصل على استخدام حسابي أكثر كفاءة
لجهازك إذا كنت تستخدم الدُفعات
هذا سبب سيء للتجميع ولكن ليس لدينا
خيار حتى تعرف أن شخصًا ما يبني
قطعة من الأجهزة تم
تصميمها بشكل صحيح ، والسبب وراء قيامنا
بذلك مرة أخرى هو لأنه
الرقائق التي نعرفها كوحدات معالجة الرسومات
كما تعرفون قادرة على ضمان التوازي بشكل جيد لكنها
تتوازى بشكل بسيط و
أسهل طريقة للتوازي هي التجميع
هذا هو السبب في أن
التدرج العشوائي يكون أفضل
إذا أعطيتك مليون عينة ولكن
في هذه المليون عينة لدي فقط
10000 عينة مختلفة
وأكرر تلك العينات 100 مرة
وأقوم بترتيبها عشوائيًا وأعطيك
هذه العينة التدريبية و أخبرك أنها
مليون عينة لن تعرف أنها
في الواقع 10000 عينة تتكرر
مئة مرة إذا كنت تستخدم التدرج بالدفعات
تستطيع
حساب مائة مرة من نفس
الكميات ومتوسطها ، لذا
ستنفق عدد مرات الحساب أكثر
من اللازم حسنا إذا استعملت التدرج العشوائي
بحلول الوقت الذي شاهدت
تكون قد قمت بالفعل بتكرار مرتين
المرتان التي عمت فيهما بالمرور على
مجموعة التدريب بالكامل ، لذا
ستكون أكثر كفاءة بما لا يقل عن مائة مرة ، لذا
فإن السؤال هو
ما هو مقدار ما يمكنك توسيطه ​​في دفعة
دون استخدامك الكفاءة
و التكرار وقد أجرى بعض الأشخاص
تجارب هناك دلائل تجريبية
على أن عدد العينات التي
يمكنك وضعها في دفعة يساوي تقريبًا
عدد الفئات التي لديك إذا
قمت بالتصنيف ما بين ضعف واحد
إلى ضعفي عدد الفئات التي لديك
فإذا تدربت على إيماجنيت
لديك 1000 فئة ، يمكنك
الحصول على دفعات تصل إلى حوالي ألفين
وما بعد ذلك تبدأ في فقدان
سرعة التحويل وهذا يعني
أنها عشوائية تمامًا في الأساس أعني أنه
لا يحدث بتاتا، حسنا فكر
حسنا فكر في هذا السيناريو
عندما تعطيني مجموعة التدريب تلك
وما أفعله هو أنني أقسمها إلى نصفين و
أستخدم الأول كمجموعة تدريب و
و النصف الثاني
إذا لم يكن هناك أي
تكرار في مجموعتك
فهذا يعني أن جهازي لن يعمل
على الإطلاق، تمام، لن تكون قادرة على
التعميم على النصف الثاني حسنا
إذا كان هناك أي احتمال
للتعميم ، فلا بد من وجود بعض
التكرار ، حسنًا ، فلنبدأ
ونتحدث عن الشبكات العصبية التقليدية
حسنًا ، الشبكات العصبية التقليدية هي
أساسًا طبقات متناثرة من العمليات الخطية
ونقطة حيث العمليات غير الخطية
لذا فإن العملية الخطية
لديك متجه إدخال تحسب
مجموع مرجح لهذا المتجه مع مجموعة
من الأوزان وفي هذه الحالة لدينا
ستة مدخلات مع ثلاث وحدات مخفية في
الطبقة الأولى ، لذلك هناك ثلاث
مجموعات مختلفة من الطرق التي
نحسب بها المجاميع المرجحة للمدخلات الستة
من الناحية النظرية عملية الانتقال
من متجهة الإدخال سداسية الأبعاد
إلى المجموع الموزون ثلاثي
الأبعاد هو مجرد ضرب متجه مصفوفة
حسنا خذ متجه الإدخال
مضروبًا في مصفوفة مكونة من
الأوزان ، فسيكون الناتج مصفوفة ثلاثة
في ستة، وهكذا تضرب
هذه المتجهة ذات ستة أبعاد لتحصل على
متجه ثلاثي الأبعاد ، وهذا هو
النوع الأول من العمليات في حالة
الشبكة العصبية العادية، والنوع الثاني من
هو أن تأخذ جميع
مكونات المتجه
المجاميع الموزونة وتمررها عبر
اللاخطية البسيطة في هذه الحالة
تسمى ريليو الوحدات
الخطية المصححة، في الهندسة
هناك أسماء مختلفة لها ، لكنها
في الأساس هي الجزء الموجب
رياضيًا ، لذا فهي تساوي الهوية
عندما تكون اكس عندما تكون الوسيطة موجبة و
تساوي صفرًا عندما تكون الوسيطة
سالبة ، ثم تكرر العملية
بحيث تكون المرحلة الثالثة مرة أخرى مرحلة خطية
تضرب هذا المتجه ثلاثي الأبعاد
بمصفوفة في هذه الحالة ، مصفوفة اثنان
في ثلاثة تحصل على متجه ثنائي الأبعاد
مرر المكونات الى
اللاخطيات، حسنا يمكنني إدخال شبكة من طبقتين
لأنني أعتقد أن ما
يهم هو الأزواج الخطية وغير الخطية
لذا فإن معظم الناس سيطلقون على هذا
الشبكة المكونة من طبقتين وسيطلق عليها بعض الأشخاص
شبكة من 3 طبقات لأنهم يحسبون
المتغيرات ولكن لا أعتقد أن هذا من العدل
ممكن أن تفعل هذا ولكنك تعرف
لا يجب عليك فعله
إذا لم يكن هناك لاخطيات في
الوسط كما قلت الأسبوع الماضي ، فقد يكون
لديك أيضًا طبقة واحدة لأن
ناتج ضرب دالتين خطيتين هو
دالة خطية ، وبالتالي يمكنك طيها
في واحدة أساسًا
مصفوفة واحدة حاصل ضرب
المصفوفتين حسنًا ، لذا فهنا
لمزيد من التفاصيل ، مجموع الوحدة آي حسنا س
وهو مجموع مرجح للوحدة آي هو
مجموع جميع أسلافه التي
يُشار إليها بـ آب ل آي، لذا مؤشر ج
يمر بجميع أسلاف
آي ل و آي ج مضروب في ز ج حيث ج هو مخرج
الطبقة السابقة
هذا نوع من الشبكة العصبية ذات
الطبقات المنتظمة ثم
تأخذ س آي معين و تمرره
عبر إحدى تلك الدوال غير الخطية
ف ثم تحصل على ز آي
الآن دعنا نتحدث عن تدرجات الكمبيوتر المبكرة و
أشياء من هذا القبيل
وهذين الشكلين منها ، حسنًا ، هناك
شكل بديهي سأقوم
بشرحه الآن والذي لا
يتطلب منك حتى معرفة ما هي مشتقة
مضحك بما فيه الكفاية، ثم هناك
نموذج أكثر عمومية قليلاً ، هناك
نموذج أكثر عمومية ربما
سأتحدث عنه الأسبوع المقبل ، حسنًا ، لنفترض
أن لدينا شبكة كبيرة لدينا دالة تكلفة
وهكذا أو شيء لديه اكس و ي
و لديه تكلفة سيخرجها لكن
في الحقيقة لست بحاجة إلى
هذا الافتراض، الافتراض الوحيد الذي تحتاج
إلى القيام به هو أن لديك دالة اختيار
أولية تنتج عددا
كمخرج، فقط
حسنًا ، وفي مكان ما في تلك الشبكة
لديك دالة غير خطية أطلق عليها ايتش، سميتها
اف في الشريحة السابقة ، لكنني أسميها ايتش
هنا ، لذا فهي تأخذ واحدًا من تلك المجاميع
الموزونة س التي تمررها عبر هذه الدالة ايتش
ثم تنتج واحدة من تلك
المتغيرات ز، حسنا أنا لا أضع
مؤشرا هنا لأنك تعلم أن الأمر يتعلق فقط
أنا آخذ واحدة معينة من هذه
الدوال خارج
الشبكة وأقوم ببقية
الشبكة كنوع من الصندوق الأسود لذلك
لنفترض ذلك حسنًا سنستخدم
قاعدة سلسلة قواعد السلسلة إذا كنت تتذكر
من روضة الأطفال حسنًا مدرسة ثانوية حسنًا
إذا كانت لديك دالتان
التي تتبع بعضها البعض ج ل ايتش ل س
وتريد اشتقاقها إذن ج ل ايتش ل س
برايم تساوي مشتقة ج في
النقطة ايتش ل س مضروبة في
مشتقة ايتش في النقطة س، حسنا
فقط رجعنا للوراء
ولكن إذا مررت
ببعض الأعوام في الكلية يمكنك أن تكتبها
بالطريقة التي كتبها نيوتن أو قبل ذلك
أو أيًا كان بالكميات اللامتناهية
لذا يمكنك كتابة دي سي على دي اس
مما يعني مشتقة سي بالنسبة ل اس
تساوي دي سي على دي ز مضروبة في دي ز على
دي اس، إنها مشتقة سي
بالنسبة ل ز مضروبة في
مشتقة ز بالنسبة ل اس
والسبب الجميل لكتابته
على هذا النحو هو أنه من الواضح أنه يمكنك
التبسيط باستخدام دي ز، لديك دي ز في
الأسفل وفي الأعلى ، وبالتالي من
خلال التبسيط بواسطة دي ز ، هذا هو السطر الثاني
يمكنك الحصول على دي سي على دي اس، لذا
أنت نوع من تقسّم المشتقة من خلال إضافة
متغير وسيط معين
تضعه في الأسفل وفي الجزء العلوي
هو تلاعب بسيط جدًا
الآن دي ز على دي اس هي فقط
مشتقة ز بالنسبة ل اس
حيث ز تساوي ايتش ل اس إذن هي فقط
ايتش برايم ل اس، لذا دي سي على دي اس تساوي
دي سي على دي ز مضروب في ايتش برايم ل اس، لذا
إذا أعطاك شخص ما مشتق
دالة التكلفة بالنسبة ل ز
فستضرب في مشتق
الدالة غير الخطية وتحصل على
مشتق دالة التكلفة بالنسبة
ل اس، حسنا تخيل أن لديك
سلسلة من هذه الدوال في شبكتك
يمكنك إعادة الانتشار عن طريق الضرب في
مشتقات جميع هذه الدوال ايتش
واحدًا تلو الآخر طوال
طريق العودة إلى الأسفل ، حسنًا
إذا كنت تريد حساب
التدرج
فعليك بشكل أساسي استخدام شبكة
تشبه هذه الشبكة إلى حد كبير باستثناء أن
لديك إشارات تعود إلى الوراء و
أينما كان لديك دالة ايتش
ما لديك الآن هو مشتق قادم من
الجزء العلوي ، عدد، مثل ز
تضربه في مشتق الدالة
ايتش ثم بعد ذلك تحصل على
مشتق دالة التكلفة بالنسبة
متغير المدخل ل ايتش الذي
هو اس
لذلك ما لديك الآن هو أساسًا
شبكة تحويل
تحسب تدرجك ، حسنًا الآن يمكنك
إقناع نفسك بهذا لأنه إذا
لم تفهم جيدا
قاعدة التسلسل و التي أتمنى أن تكون فهمتها
ولكن تخيل أنك تحرك
اس قليلا، حسنا سنقوم
بتشويش اس ب دي اس
لذلك عندما نمر عبر ايتش
التي تمثل ايتش برايم ل اس، لذا ز
ستتعرض للتشويش بواسطة دي اس مضروبة في
في تلك المشتقة، دي اس مضروبة في ايتش برايم ل اس
حسنًا ، هذا ما تم كتابته هنا
تشويش اس ب دي اس سيشوش على زي ب دي زي
تساوي سي اس مضروب في ايتش برايم ل س، هذا سوف
يشوش على س بهذا التشويش البسيط دي ز
مضروب في مشتقة
س بالنسبة ل ز
و هي دي سي على دي ز، لذا نحصل على
دي سي تساوي دي ز، تشويش ز
لذا تشويش سي يساوي
تشويش ز، دي ز مضروب في
مشتقة سي
بالنسبة ل ز، حسنا لكننا حسبنا
دي ز سابقا، نعلم أنها اس مضروبة في ايتش برايم
ل اس، لذا فقط نقوم بالتعويض ثم
نمرر اس للجهة الأخرى ثم
نحصل بسهولة على أن دي سي على دي اس تساوي دي سي
على دي ز مضروب في ايتش برايم ل س، حسنا
فقط اشتققنا قاعدة التسلسل، لم أقم
بأي شيء عدا اشتقاق قاعدة التسلسل لكن
يكون الأمر بديهيًا أكثر إذا فكرت
في الأمر من حيث أنك تعدل
الأشياء شيئا ما، و أحيانا يكون مفيدا
عند كتابة دالة الانتشار العكسي
لوحدة معينة أن تفكر بهذه الطريقة
جيد لأنه في بعض الأحيان يكون من الأسهل
التفكير فيها بهذه الطريقة بدلاً من
كتابة المعادلات بالفعل
أصبح لدينا الآن نوعان من الوحدات
في شبكتنا العصبية
الآخر هو وحدة خطية ، حسنًا
وسأستخدم مرة أخرى
الشبكة ككل كصندوق أسود
باستثناء فقط ثلاثة اتصالات تنتقل
من متغير ز إلى مجموعة من متعيرات اس
حسنا إذن متغير اس عبارة عن مجموع مرجح
لذا اس صفر على سبيل المثال ستأخذ
ز التي توجد هنا في الأسفل
ثم تضربها في و الخاصة بها، التي
أسميها و صفر، حسنا
أقوم برسم جميع المؤشرات المزعجة
ومن ثم يمكنني طرح السؤال مرة أخرى
إذا حركت زي، بكم سيكون قد تحرك سي
حسنا إذا حركت زي اس صفر
سيكون قد تحرك ب زي مضروب في و صفر
لأن زي مضروب في و صفر، إذا
كانت و صفر تساوي اثنان و حركت زي
ب دي زي الخارج بعد الوزن سيكون
الضعف، حسنا سيكون قد تحرك
بضعف القيمة لكن زي في الحقيقة
يؤثر على عدة متغيرات في هذه
الحالة ثلاتة، لذا ستسبب
تشويشا ل اس واحد و اس اثنان
التشويش على اس واحد سيكون
دي زي و واحد، و بالنسبة ل اس اثنان ستكون
دي زي و اثنان، لذا التشويش العام
نحصل على دي زي مضروب في و صفر
و التي تمثل تشويش ا صفر، دي زي مضروب في و واحد
بالنسبة ل اس واحد، دي زي مضروب في و اثنان بالنسبة ل اس اثنان
الآن اس صفر واحد و اثنان سيؤثران على سي
و السؤال هو بكم حسنا سي
سوف يتغير حسب تغيرات ا صفر
مضروب في مشتقة سي بالنسبة
ل ا صفر، لكن سي أيضا
ستتغير لأن اس واحد يتغير
و أيضا لأن اس اثنان تتغير إذا
إذا كانت التغيرات صذيرة بما يكفي فإن
قيمة التغيرات العامة
هو مجرد مجموع التغيرات الثلاثة
حسنا
وبالتالي فإن ما لديك هنا في الأسفل
هو أن التباين الكامل للتكلفة
سيكون مساويًا لتغير
زي مضروب في و صفر و هي
تغيرات ا صفر ثم
يتعين عليك ضرب ذلك في
مشتقة سي بالنسبة ل ا صفر
و هي دي سي على دي ا صفر، حسنا إذن ما تلاحظه
هنا في آخر معادلة هو
هذا بالضبط وعليك أن تجمع
المساهمات من المكونات الثلاثة
لذا دي سي على دي زي في النهاية هي دي سي
على دي زي مضروب في و صفر زائد دي سي على اس واحد
مضروب في و واحد زائد دي سي على دي اس اثنان مضروب
في و اثنان
حسنًا ، عندما يكون لديك فرع مثل هذا
تشوش على متغيد المدخل، جميع
الفروع تتشوش و يجب عليك جمع
النتائج على دالة التكلفة
الذي نفترض أنك تعرف أن هذه هي
دي سي على باقي المتغيرات
هل من سؤال، كل شيء واضح
حسنًا ، ما الذي يعنيه ذلك ، انظر
الى هذه الصيغة هنا التي تقول إذا كان لدي
انحدار من أو إذا كان لدي مشتق
سي مشتقات سي بالنسبة
ل اس صفر اس واحد و اس اثنان، كل
الثلاثة، ثم أحسب
لمجموع المرجح لتلك المشتقات
مع الأوزان التي ترتفع ولكني أستخدمها
هنا كأنها تنخفض و هذا يعطيني
مشتق دالة التكلفة فيما يتعلق
ب زي الشيئ الذي يغذي هذه الأوزان الثلاثة
بشكل أساسي عندما تعكس
الانتشار من خلال شبكة عصبية
فإنك تحسب المجموع المرجح للتدرجات باستخدام
الأوزان عكسيا حسنًا
هذا لإعطاء القليل من
الحدس ولكن هناك صياغة عامة
أكثر بكثير لهذا
قبل أن نفعل هذا ، دعونا نكتبها
بهذه الطريقة ، حسنًا ، نفعل ذلك خطوة واحدة في كل مرة
من الناحية المفاهيمية ، الشبكة العصبية الطريقة التي
تريد أن تراها هي شيء من
هذا القبيل حيث يكون لديك على الأقل
شبكة عصبية تقليدية لدينا متغير إدخال
تضرب متغير الإدخال
في المصفوفة الأولى و صفر التي تعطيك اس واحد
ثم تمرر ذلك من خلال
لاخطية الشيء الذي يعطيك ز واحد ثم
تضرب في مصفيفة الأوزان و واحد
هذا يعطيك اس اثنان، تمرر ذلك من
لاخطية لتعطيك ز اثنان ثم
بلا بلا بلا، على كم من
طبقة تتوفر هذه الشبكة، ثلاثة نعم
طبقة ستكون زوج خطي لاخطي
صحيح أن معظم الشبكات العصبية الحديثة لا
تحتوي فعليًا على فواصل خطية
غير خطية واضحة ، فهي تشبه الأشياء الأكثر تعقيدًا
حسنا، اس ك زائد واحد
يساوي و ك مضروب في زي ك حيث و ك هو
مصفوفة زي ك هو متجة اس ك زائد واحد هو
متجهة ثم زي ك يساوي ايتش اس ك حيث ايتش
هو عبارة عن تطبيق ل العدد ايتش
كدالة لكل المكونات لذا إذا
كتبت هذا في بايثون
ستكتب شيئا من هذا القبيل هناك
مجموعة من الطرق لكتابتها في بايتورش
يمكنك كتابته من نقطة الصفر
يمكنها كتابته بطريقة وظيفية أو
يمكنك كتابتها بهذه الطريقة التي تشبه إلى حد كبير
التوجه نحو الهدف وهي تخفي نوعًا ما
شيء من التعقيد بالنسبة لك، لذا في بايتورش
تستورد نن من تورش
تقوم بعمل نوع من الإدخال وهو
متجهة ذات ثلاثة أبعاد، تحسب كم عدد العناصر
التي تحتوي عليها ، وهذا سيكون حجم
طبقة الإدخال الخاصة بك ، سنقوم بتحويلها
إلى متجه ، حسنًا ولكن ليس بعد ، ثم
تحدد فئة لشبكتك العصبية
بحيث يقوم المنشئ
فقط بتهيئة ثلاث طبقات خطية بحيث
تكون الطبقات الخطية، في هذه الحالة ، فإن هذه
الكائنات المنفصلة لأنها تحتوي على
متجهة المعامل القيم
لا تحتاج إلى أن تكون كائنات منفصلة لأنها
لا يمكن أن تحتوي فعليًا على معاملات حسنا
لذلك هذا هو التعقيد المخفي في
تلك الشبكة الخطية ، لذا يقوم المهندس في الواقع
بشيء أكثر قليلاً من مجرد
ضرب المصفوفة ، فهي تضيف أيضًا
يضيف أيضًا عامل تحيز ، لكن لا بأس بذلك ، لذا
يمكنك تهيئة تلك الطبقات بالأحجام الصحيحة
التي مررتها كوسيطة إلى
المُنشئ ثم تحدد
دالة انتشار للأمام التي تحدد كيف
يمكنك حساب الإخراج كدالة
للمدخل ، وبالتالي فإن أول واحد
اكس نقطة فيو ناقص واحد يقوم فقط بتسطيح
موتر الإدخال إلى متجه
ثم تقوم بتطبيق الوحدة النمطية ن صفر على
اكس تحصل على س واحد ثم تطبق القيمة
اللاخطية على س واحد تحصل على ز واحد الخ
الخ ثم ترد س ثلاتة
و جمال بايتورش كما سيشرح لكم الفريدو
ربما غدا تكمن في
أنه لا داعي لأن تقلق بشأن
حساب التدرج لأنك كما
كتبت الدالة الأمامية و
بايتورش يعرف كيف يبدو هذا و
يعرف كيفية عكس انتشار التدرج
فهو يعرف كيفية تحويل
الرسم البياني الذي يتوافق مع دالة الانتشار الامامي
إلى رسم بياني يتوافق
مع دالة الرجوع لذا ليس عليك أن
تقلق بشأنه
ولكنك لا تزال بحاجة إلى معرفة كيفية الحفاظ
على التدرجات الخاصة بك لأنه في بعض الأحيان
يتعين عليك كتابة الوحدة الخاصة بك ، فأنت تخترع
هذا النوع الجديد من الشبكة العصبية التي تتميز
بتعدد
الرؤوس و الذيول
الذاكرة الإهتمام أيا كان
يجب عليك كتابة شيء خاص بك
وقد تضطر بشكل أساسي
إلى كتابة نواة كودا الخاصة بك أو
شيئا ما ولكنه بسيط جدًا
نعم ، فكما قلت إذا لم يكن لديك
لا خطية ، فإن الأمر برمته يكون خطيًا
لذا فليس هناك جدوى من وجود
طبقات حسنًا الآن عليك أن تفكر
ما هو أبسط لاخطي
يمكنك التفكير فيه ستكون نقطة
فيها عنصرًا أو
لاخطية أسهل
لاخطية يمكنك
التفكير في شيء لديه
عقدة واحدة
الآن الشيء المضحك أننا نتحدث
عن التعلم المعتمد على التدرج هذا ليس
حتى قابل للتفاضل لأنه
يحتوي على عقدة ولكن إذا كنت عالم رياضيات
وكنت مهووسًا حيال ذلك
فستسمي هذا ليس التدرج ولكن
التدرج الفرعي ، لكنك تعرف، كم عدد
علماء الرياضيات الموجودين هنا ، نعم
ناك العديد من التدرجات الفرعية ، لذا فهنا
اذا كانت لديك دالة بها عقدة في هذه
أي منحدر يقع بين هذا
وهذا هو صحيح ، لا بأس
كل هذه التدرجات الفرعية جيدة
وبالتالي فإن السؤال هو أنه يجب عليك استخدام
شيء ما في مكان ما في
الوسط أو مجرد جعله صفر لا
يهم إنها مجرد نقطة واحدة ، لذلك
ليس لها أي تأثير أي تأثير عملي
حسنًا ، لذا إليك الإستراتيجية الأكثر عمومية
ننتقل من شيئا ما
المحدد إلى الأكثر عمومية لذا
إليك شكل من قواعد السلسلة للوحدات
التي قد يكون لها مخرجات متعددة و
مدخلات متعددة أو قد تحتوي على مدخلات
عبارة عن متجهات ومخرجات عبارة عن متجهات
حسنا أنا لا أعطيهم
رموزًا مختلفة هنا ، الصيغة الأساسية دي سي
على دي زي اف في هذه الحالة تساوي
دي سي على دي ز ج مضروب في دي ز ج على دي ز ف
هذه هي نفس صيغة قاعدة السلسلة التي
كنا نستخدمها سابقًا للدوال العددية
فهي تنطبق أيضًا على الدوال المتجهية
ولكن هناك شيء واحد نحتاج إلى
تذكره أن التدرج للدالة العددية
فيما يتعلق بالمتجه هو
متجه من نفس الحجم كالمتجه
الذي تشتق بالنسبة اليه
إذا قمت بكتابتها بهذه الطريقة و
تريد أن تكون الرموز متسقة
فهذا متجه صف ، ليس متجه عمود
عد الآن ، لذلك سنأخذ
دالة عددية تعتمد على
المتجه ، وبالتالي فإن متجه العمود
يشتق هذه الدالة العددية فيما
يتعلق بـمتجه العمود هذا
ما تحصل عليه هو متجه صف وهو
التدرج ليس التدرج
من الناحية الفنية ، يكون التدرج بمجرد
يكون منقولا لكنه دي سي على دي ز ف
هذا هو الترميز و
مكنك أن ترى أنه نوع ما يتحقق لذا
دعونا نتخيل أن زي ج متجهة
عمود لذا هي ذات أبعاد دي ف واحد
ثم هذه المعادلة العامة الصغيرة هنا
تعطيك متجة الصف ذات الحجم دي ف
تساوي
متجة صف حجمها دي جي مضروب في مصفوفة
عدد صفوفها دي جي و عدد أعمدتها
دي اف، حسنا وبالطبع الحجم
الأخير للمتجهة و
حجم المصفوفة الأول يجب أن يتطابقا
إذا كنت تريد أن يكون صحيحا هذا الضرب
لذا الشكل الأكثر ملاءمة يمكن أن يكون
بقلب كل شيء، أن تقول
مقلوب دي سي على دي زي اف، و الذي هو
الآن عبارة عن متجهة عمود، يساوي
مقلوب الضرب هنا و هذا
سيكون مقلوب دي ز على دي ز ف
مضروب في مقلوب دي سي على دي ز ج
هذا سيكون شيئا ما أكثر ملاءمة
لكتابته لكن شيئا ما
أسهل بهذه الطريقة أكثر اتساقا، حسنا
ما هو هذا الحيوان المضحك هنا دي ز ج على
دي ز ف، حسنا لدينا شبكة عصبية صغيرة هنا
تحتوي على وحدتين
اف و جي، مخرج الوحدة اف
هو زي اف، و مخرج الوحدة جي هو
زي جي حسنا و أساسا نحن نريد
تدرج دالة التكلفة فيما يتعلق
ب زي اف، نعتبر أننا نعرف
تدرج دالة التكلفة هذه
بالنسبة ل زي جي، نعرف كيف نعكس
الإنتشار ل سي و لنحسب
التدرج بانسبة ل زي اف إذا عرفنا
التدرج بالنسبة ل زي جي يلزمنا
أن نضرب في هذه المصفوفة دي ز ج على دي ز ف
و التي تسمى المصفوفة جاكوبيان ل جي
بالنسبة لمدخلها، حسنا جي تتوفر على
عاملين لذا يمكننا أن نشتقها
بالنسبة ل زي أو بالنسبة ل و
الشيء الذي سيشتقها
بالنسبة ل زي، حسنا ما هي هذه المصفوفة
المدخل اي جي لهذه المصفوفة
الممصفوفة جاكوبيان يساوي
المشتق الجزئي للمدخل رقم اي
حسنا المكون رقم اي
لمتجهة المخرج للوحدة جي
بالنسبة للمكون رقم جي
لمتجهة المدخل
لذا إذا قمت بتحريك المدخل رقم جي سيقوم
بتحريك كل المخرجات و هذا
أساسا هو عمود كامل
من المصفوفة جاكوبيان حسنا
هذا انتشار عكسي، إذا كان لديك
شبكة مكونة من سلسلة من
الوحدات ، فما عليك سوى الاستمرار في الضرب في
مصفوفة جاكوبيان لجميع الوحدات نزولا
وتحصل على كل متدرج
محتمل لجميع المتغيرات الداخلية
فأنت فعليا بحاجة إلى مجموعتين من
التدرجات، تحتاج التدرجات
بالنسبة الحالات
و التدرجات بالنسبة للأوزان
و كما قلت الوحدة التي
بها معاملات لها مصفوفتان جاكوبيان
لديها واحدة فيما يتعلق بحالة مدخلاتها
والأخرى فيما يتعلق
بمعاملاتها لذلك يكون لديك
المعادلتان هنا، دعنا نقول الآن أنه لديك
نوعا ما شبكة عصبية أعم
وهي عبارة عن مجموعة من الوحدات
كل وحدة تسمى اف ك لذا حسنا
ك هو نوعا ما مؤشر لتلك الوحدة
مدخلها هو زي ك و معاملاتها و ك
أما المخرج فهو زي ك زائد واحد لذا
زي ك زائد واحد يساوي اف ك لزي ك و ك، سهل جدا
كيف لي أن أحسب دي سي على دي زي ك
وهو التدرج لدالة التكلفة أو
أي دالة تريد تقليلها
فيما يتعلق بمدخل الوحدة زي ك
مع افتراض أنني أعرف دي سي على دي ز زائد واحد
فقط تضرب في مصفوفة الجاكوبيان
للوحدة ك و التي هي دي زي ك
زائد واحد على دي زي ك، أو بتعبير آخر
دي اف ك على زي ك و ك بالنسبة ل زي ك، حسنا إنها
فقط قاعدة التسلسل مرة أخرى دي ز على دي ز ك
تساوي
دي سي على دي ز ك زائد واحد و التي
أفترض أني أعرفها مضروب في مصفوفة الجاكوبيان ل
اف ك بالنسبة لزي ك، السطر الثاني هو
نفس الشيء بالنسبة ل و، دي سي على دي و ك
تساوي دي سي على دي زي ك زائد واحد والتي
قد حصلنا عليها الفوق، ثم دي زي ك
زائد واحد على دي و ك و هي المصفوفة جاكوبيان
للدالة اف بالنسبة
لأوزانها، لمعاملاتها
مهما كانت ، هذا كل ما في الأمر
بالنسبة للانتشار العكسي، حسنا
هل من سؤال
هنا مثال عملي
بسيط
لذا دعونا نقول أن واحدة من هذه
الدوال هنا جي ل اكس و، لا نعرف
ما بداخلها ، لكن لا بأس بذلك و
تنتقل إلى دالة التكلفة ، إنها رسم بياني
ومن خلال هذا التلاعب
بضرب المصفوفات الجاكوبية يمكننا
تحويل هذا الرسم البياني إلى الرسم البياني الذي
سيحسب التدرجات
عكسيا، لذا أشياء مثل بايتورش
و تانسرفلو تقوم بهذا تلقائيًا نيابة عنك
تكتب دالة تحولها إلى
رسم بياني ، ثم هناك شيء
يحول الرسم البياني إلى الرسم البياني المشتق
إذا أردت لعكس انتشار
التدرج ، لذا في هذه الحالة هنا
يبدو مخطط التدرج مثل الرسم البياني
الموجود على اليمين عندما تبدأ بالذي
في الأعلى ثم تحسب
جاكوبيان سي بالنسبة ل ي بار
تقوم بضرب هذا الرقم في
بالجاكوبيان، الجاكوبيان هو في الواقع متجهة
إنه تدرج إنه متجه صف
و هذا هو دي سي على دي ي بار، ثم
تضرب هذا بجاكوبيان جي
فيما يتعلق بوزنه وتحصل على
التدرج فيما يتعلق بـالأوزان
هذا ما تحتاج إليه في التدريب ، لذلك هذا
مثال على التحويل التلقائي
هذا ما يقوم به أوتوغراد
الآن حيث يصبح الأمر معقدًا عندما
لا تكون بنية الرسم البياني
ثابتة ولكنها تعتمد على البيانات
لذا دعنا نتخيل أنه بناءً على
قيمة اكس لديك اختبار في
كود الشبكة العصبية و الذي يحدد أنه
إذا كان اكس متجه أكبر
من طول معين إذن فأنت ستقوم
بشيء معين و إذا كان
أقصر ستقوم بشيء آخر
لذا فإنك ستحصل على نوع من
شرط و رسمان مبيانيان مرتبطان
على المدخل، حسنا، أنت لا تزال تحتاج
لإنشاء رسم بياني للانتشار العكسي
إذا كانت لديك حلقات ، يصبح الأمر معقدًا
لا يزال بإمكانك القيام بذلك ، نعم
عادةً ما لا تعمل بشكل جيد إذا
كان عدد الحلقات التي لديك أكثر من
قل خمسين، أو قد تكون عشرين
غالبا قد تكون سمعت
ال اس تي ام، و الشيء المميز فيما يتعلق
مقارنة بالشبكات المتكررة العادية
هي طريقة واحدة لجعلها تعمل
بال اس تي ام بشكل أساسي لمدة أطول من خمس ولكنها لا
تعمل بشكل جيد بعد عشرين عامًا
النقطة المهمة هي أنه يمكنك الحصول على رقم متغير
من الخطوات يتم تحديدها بواسطة
البرنامج ويمكن أن تكون متغيرة بناءً
على حجم المدخلات ، الكثير من
الشبكات العصبية التي يستخدمها الناس حاليا
لها أحجام مختلفة، اكس قد تكون متغير
عبارة عن مصفوفة متعددة الأبعاد، و هذا
يعني جي لها أحجام متغيرة في الداخل و
يمكن أن يكون لديك شيئا ما
أشياء مقعدة تدون هناك، لذا مجددا
من حيث الأحجام التي
تأخذها هذه الأشياء، لذا دي سي على دي وهو متجه
صف، و هو واحد في ن، حيث ن يمثل
عدد عناصر و، دي سي على دي ي بار هو
واحد في م، حيث م تمثل بعد
المخرج، و دي ي بار على دي و هو عدد
الصفوف هو عدد مخرجات جي
وعدد الأعمدة هو
بُعد و، و الذي هو ن، لذا فهو
يتحقق
حسنًا الآن ما نوع الوحدات
التي نستخدمها في الشبكة العصبية ، كما قلت
الوحدات الخطية و وحدات ريليو
أو الوحدات غير الخطية غير الخطية النقطية
هي مجرد مثالين للأشياء
التي نستخدمها لبناء شبكات عصبية ولكن
لبناء أنظمة التعلم العميق بشكل
ولكن هناك الكثير و الكثير، أعني
عندما تتفحص وثائق بايتورش
فهناك قائمة كبيرة بها من
هذه الوحدات والسبب في احتياجك لها
كثيرًا أعني معظمها يمكن
بناؤها نوعًا ما من نوع من
الدوال الأصغر و الأولية
لكن السبب في كونها مبنية مسبقًا هو
أنها أولاً لها اسم و
أيضًا التصحيح ولكن أيضًا لأنها
محسّنة ، لذا في بعض الأحيان يمكنك نوعًا ما
كتابة أنوية كودا مباشرة أو
أنها يتم إنشاؤها بواسطة مترجم
و شيء ما ، ولكن إليك مجموعة من
الوحدات الأولية ولست متأكدًا من أنني
سأتمكن من استخدام
حسنا فلنبدأ بالوحدات المكررة
ماهي الوحدات المكررة
إنها وحدة تأخذ
إنها أساسا موصل ي
تريد أن يستمع شخصان إلى
الموسيقى على الايفون الخاص بك ،فأنت بحاجة إلى أحد
هذه الكابلات ي، لذا المخرج الأول هو
يساوي المدخل والمخرج الثاني
يساوي أيضًا إلى المدخل ، حسنًا
ي واحد يساوي اكس و ي اثنان يساوي اكس، لذا
قد تعتقد أنك لا
تفعل ذلك لكنك
في الواقع تفعل، في بعض الأحيان في الواقع
في بايتورش هذا يكون نوعا ضمنيا لكن
عليك أن تجعله صريحًا في بعض الأحيان
لذلك عندما يكون لديك سلك ينقسم
إلى 2 أو ن على في طريق العودة إلى الوراء
يتم جمع التدرجات، و هذا
بالضبط نفس الموقف الذي
شرحته سابقًا في الواقع ، يمكنك
تفكيك الوحدات هذه التي
شرحتها هنا ، يمكنك التفكير في هذا المتغير ز
الذي ينقسم إلى ثلاثة أسلاك
كواحدة من تلك الوحدات الفرعية و
بينما هذه الأسلاك الثلاثة تتقارب يجب أن تجمع
التدرجات حسنا والتي توصلنا إليها ولكن
يمكنك نوعًا من بناء هذا في
وحدة السرعة هذه ، ما عليك سوى نسخ وحدة
أو ثلاث نسخ أو ن نسخ مهما كان الأمر
لذا مهما قمت بنسخ متغير
كلما استعملت متغيرا في
في أماكن متعددة ، تحتاج إلى جمع
التدرجات، مرة أخرى التصنيف التلقائي في بايتورش
يفعل هذا نيابة عنك، لكن تذكر هذا
لذا إذا كان لديك متغيران و
قمت بجمعهما
عندما تحرك هذا الشيء، المخرج سيتحرك
بنفس الكمية، عندما تحرك هذا الشيء
المخرج سيتحرك بنفس
الكمية ، ما يعنيه ذلك هو أن
التدرج لأي دالة تريد
تقليلها فيما يتعلق بمخرج
المجموع يساوي .. عندما
يكون لديك تدرج دالة التكلفة
بالنسبة للمجموع، و الذي هو
التدرج بالنسبة لكل من
الفرعين اللذين أضفتهما في الواقع
متساوٍ لكلا الفرعين ، حسنًا ، إذا كان
لديك اتصال يسير بهذه الاتجاه و
وحصلت على تدرج من الأعلى ، فما عليك
سوى نسخ التدرج حسنًا ، فهذا لأنك
تحصل على نفس التأثير من كلا الجانبين
لا فهو مستقل عن قيمة
المدخلات إذا كنت تفكر بها إنها
واضحة جدًا في الواقع دعني أجرب هذا
هل يمكنك القيام بذلك
حسنًا
هذا لا يعمل إلا إذا قمت بعكس
شاشتي لأنني لا أستطيع الكتابة على
الشاشة غير الموجودة ، حسنًا ، ابقوا
معي دقيقة فقط هنا أعرف ما
أريد
حسنًا
أوه ، واو
حسنًا ، حسنًا
أنا آسف، دعنا الآن نمر إلى
دعوني أرى هل
سيعمل، حسنا اذا كان ي يساوي اكس واحد زائد اكس
اثنان دي سي على دي اكس واحد تساوي
دي سي على دي ي دي ي على دي اكس واحد حسنا
هذه نفترض أننا نعرفها، كم قيمة هذه، واحد
و طبعا دي ي على دي اكس اثنان هي أيضا واحد
حسنا لقد حصلت عليها، هنا دي
سي على دي اكس واحد تساوي دي سي على دي ي، دي سي
على دي اكس اثنان تساوي دي سي على دي ي
فقط خذ ي، قم بنسخها و قد
انتهيت
ماكس هذا شيء مهم، حسنا ي
يساوي ماكس اكس واحد اكس اثنان، دي سي
دي ي على دي اكس واحد قاعدة التسلسل
ماهي قيمة اكس واحد، نعم، و إلا
فهي واحد
نعم صحيح، في الواقع يمكنك
فهم هذا بشكل كامل مبيانيا
أساسا لديك اكس واحد، قل هذا مجددا
نعم نعم نعم لذا الجواب كان دي ي على دي اكس واحد
هي صفر اذا كان اكس اثنان أكبر من اكس واحد، و واحد
اذا كان العكس، لكن حدسيا
الأمر بسيط إذا كان لديك متغير اكس واحد
و متغير اكس اثنان أساسا المخرج
هذه الوحدة ماكس هي مجرد
مفتاح حسنا أنا أضع سهما هنا
ولكنه ليس سهمًا ، إنه مفتاح ، حسنًا
يمكنني تحريك هذا المفتاح من اليسار إلى
اليمين ، حسنًا ، يمكنني اختيار توصيل اكس واحد
ب ي أو توصيل اكس اثنان ب ي عندما
أقرر أية جهة سأوصلها
إنه مجرد سلك صحيح بغض النظر عن
أين قررت وضع المفتاح في هذه الجهة
أو الجهة الأخرى، في هذه الحالة أستعمل ماكس
لكنه مجرد مفتاح أقرر
وضعه على جانب أو آخر عندما
أقرر وضعه على جانب معين فسأقوم
بتوصيل اكس واحد ب ي، و هو مجرد
سلك، لذا إذا حركت اكس اثنان لن يكون لها
أي تأثير على المخرجات ، وبالتالي
فإن التدرج لدالة التكلفة يتم تغذيته
لاكس اثنان هو صفر، و تدرج
دالة التكلفة بالنسبة لاكس واحد هو
بالطبع تدرج دالة
التكلفة بالنسبة ل ي لأنه مجرد
فهو نفس المتغير حقًا
حسنا
هذا يعمم على مفتاح
بمتغيرات متعددة ، لذا
المتغيرات المتعددة التي أملكها إذا كان المخرج
يحدد بمفتاح يمكنني
نقله إلى أحد متغيرات الإدخال
لذا عندما أعكس الإنتشار أنا فقط
أقوم بالانتشار من خلال المتغير الذي كان
متصلاً والمتغيرات الأخرى فقط تنقلب
إلى أصفار، حسنا إنه من السهل
الرسم بهذه الطريقة بدلاً من كتابة
الرياضيات بالفعل عليك استخدام دوال دلتا الخ
حسنا لوغ سوفت ماكس، هذا
أمر ممتع
لا بد لي من استخدام أي صفحة ولكن الصفحة التالية
في الواقع لا تنتقل إلى الصفحة التالية
حسنا سوفت ماكس هي وحدة حيث
المخرج ي آي يساوي إي أس اكس آي
لذا فهي وحدة لا يجب أن
أرسمها بهذه الطريقة
عدد مخرجاتها تساوي عدد مدخلاتها
أسمي هذه ي آي، و هذه اكس ج
لذا سوفت ماكس هي
هذه، إنها طريقة مناسبة للغاية
لتحويل مجموعة من الأرقام إلى
مجموعة من الأرقام الموجبة بين صفر
و واحد و التي مجموعها واحد، حسنا عندما آخد
الأس، اكس ج ممكن أن تكون أي
رقم عندما آخذ الأس
من هؤلاء الأرقام أحصل على أرقام موجبة و
أقوم بتسويتها بمجموعها ، لذا فإن ما أحصل عليه
هو مجموعة من الأرقام بين صفر و واحد
و التي مجموعها واحد، و التي يسميها بعض الناس
توزيعًا احتماليًا جيد، لذا يمكنك
تفسير ي آي كمتجهة
للاحتمالات على مجموعة
النتائج المنفصلة ما هو
لوغ سوفت ماكس، إنه، عفوا
ليس هذا ما أردت فعله، إنه لوغاريتم
هذا الشيء، لذا فأنت تحصل على لوغ الأشياء
في الأعلى مطروحًا منه لوغ الأشياء
في أسفل اليمين حتى تحصل على لوغاريتم
أس اكس آي، و هذا سيكون اكس آي
ما لم أكن مخطئًا وبعد ذلك
تحصل على ناقص
لوغ مجموع
أسات اكس ج، حسنا هذا
سيعطينا اكس آي ناقص لوغ المجموع على ج
ل إي أس اكس ج، هذا يسمى لوغ سوفت ماكس
الشخص الذي اخترع سوفت ماكس سنة 1989
أو 88 لست أتذكر
هو رجل اسمه جون فيدال
من بريطانيا وقد ندم على تسميتها
سوفت ماكس وقال إنه كان ينبغي أن
يطلق عليه سوفت لوغ ماكس ولكن فات الأوان
الناس تعودوا على سوفت ماكس، حسنا هنا
إليك تمرينًا مثيرًا للاهتمام لن
أخبرك كيف يمكنك عكس الانتشار
من خلال هذا حسنًا ، لكنني أريدك أن تقوم
بالحساب ، إنه تمرين جيد جدًا
لوغ سوفت ماكس هو أساسا
وحدة في بايثون ولكن قم بذلك بنفسك
فهو تمرين مثالي
أساسا أحسب دي سي على دي اكس ك
افتراض أنك تعرف كل دي سي
على دي ي آي، حسنا
لذلك ستحصل على مجموعة من دي سي
على دي ي آي، هنا لديك فقط مخرج
واحد لكن لا بأس بذلك ، لذا دعنا
نقول يوجد فقط ي آي واحد و أنت تعرف
تدرج الخسارة فيما يتعلق بهذا
ي آي، ما هو تدرج
الخسارة فيما يتعلق بجميع اكس ك
هذا تمرين جيد ، هل هو واجب منزلي
رسمي ، إنه واجب منزلي رسمي
الليلة ، حسنًا ، إنه أكثر من مجرد
تمرين يمكنك العثور على الإجابة ، ولكن
من الممتع أن، أعني
أنت لا تتعلم بما فيه الكفاية
إذا لم تحاول نوعًا ما
بنفسك إذا اطلعت فقط على الإجابة
حسنا سوفت ماكس و لوغ
عبارة عن مجموعة من الوحدات التي يتم
استخدامها بشكل شائع في التصنيف
ذو فئات متعددة، لذا يمكنك أخذ
شبكة عصبية الوحدة الأخيرة سوف تكون
سوفت ماكس، لذا سنعمل على على تسوية جميع
المخرجات وجعلها موجبة وجعلها
تبدو مثل الاحتمالات وما
تريده هو الحد الأقصي من
الاحتمالية التي يمنحها النموذج
للجواب الصحيح حسنا أنت تعرف
الإجابة الصحيحة
الطيور هو رقم أربعة في الفئات
الخاصة بك ، فأنت تريد المخرج الرابع
في سوفت ماكس الخاصة بك أن تكون أعلى ما يمكن
حسنا هذا هو لوغ سوفت ماكس، الآن
ذا قمت بتقسيم هذا إلى شيئين
إذا كان لديك سوفت ماكس و أخذت
لوغاريتم المخرج كدالة التكلفة
لوغ المخرج الصحيح في دالة
التكلفة ستحصل على
مشكلات رقمية لأنك لا تحصل على
لوغ صفر حسنًا ، نظرًا لأن النتيجة تصبح
صغيرة جدًا ، فإن لوغ نوعا ما تتباعد
وتحصل على نوع من المشكلات العددية
لذلك من الأفضل كتابة قوالب
ماكس مباشرة كوحدة واحدة لأنه
بعد ذلك تختفي هذه المشكلة العددية
هذا سؤال جيد في الحقيقة إنه
سؤال جيد جدًا خلال العشرين
دقيقة القادمة وليس فقط العشرين دقيقة التالية
في الواقع أعدت قلمي بغباء، أليس كذلك
أين قلمي، ليس لدي أدني فكرة
أين وضعت قلمي، إنه هنا حسنا
لنفترض أنه سيكون لديك
شبكة عصبية وستأخذ
متغير اكس وبعد ذلك سيكون لها و صفر
ثم ريليو ثم و واحد ثم الآن
نحصل على مجموعة من الدرجات وسنحولها
إلى نتيجة بين 0 & 1 الآن
هذه الشبكة لديها ناتج واحد فقط ولذا
يمكننا فقط إجراء تصنيف من فئتين
والوحدة التي
سنضعها هنا هي دالة سيغمويد
و المسماة أيضا دالة لوجيستيكية
لذا فهذه الدالة هي ايتش ل اس
لأننا أطلقنا عليها اس من قبل واحد
على واحد زائد الدالة الأسية لناقص اس، لذا هذه
الدالة، أذا كان اس كبيرا جدا هذه
الأسية تقترب من صفر و
هكذا ايتش تساوي واحد، و لما تكون س صغيرة
جدا أو سالبة للغاية فإن هذه
الأسية تصبح كبيرة جدًا ، وبالتالي
الدالة العامة تساوي صفر
لذا تلك الدالة هي هكذا و
هنا 0.5 والخط المقارب هنا هو
زائد 1 وهنا فقط 0
0.5 غير قابل للقراءة حسنا يمكن فقط أخذ
الناتج هنا الذي يمكنني تسميته ي بار
و أضعه ضمن أحدى دوال التكلفة
التي أقارنها بـ ي حسنًا الآن ي
لذا سيكون أيضًا متغيرًا ثنائيًا 0 1
الآن ماذا تفعل دالة التكلفة هذه
يمكنني استخدام خطأ مربع
صحيح ، لذا يمكن أن يكون سي مساويًا
للفرق بين ي و ي بار مربع
تبدو معقولة، لا تعمل
بشكل جيد
لا يعمل بشكل جيد بسبب
أن سيغمويد .. الناس
في الأيام الأولى من الشبكات العصبية
في الثمانينيات ، كنا نفعل هذا بشكل شائع جدًا
والشبكة لن تتقارب
و كنا نقول إن الشبكات العصبية لا تعمل
كنا فقط نقوم بها بالشكل الخطأ
لذا فالمشكل الذي يظهر هنا هو أنه
إذا كان ي يساوي واحد بالنسبة لصنف واحد
و 0 بالنسبة للصنف الثاني النظام
يريد أن يكون الناتج مساويًا لـ 1 و
ولا يمكنه ذلك لأنه خط مقارب لذلك
يحاول جعل الأوزان التي فزنا بها
كبيرة جدًا بحيث تصل إلى 1
أو إلى 0 ، يجب أن تجعل المجموع المرجح
هائلاً إذا كانت تريد
الاقتراب من الناتج المطلوب ، لكن الآن
سيكون التدرج صغيرًا جدًا لأن
مشتق سيغمويد .. سيغمويد
يكون مسطحًا جدًا هناك ، لذلك عند إعادة
الانتشار
يكون التدرج في الأساس صفرًا لأن
سيغمويد مسطح لذا تحصل على
مشكلة التشبع ، لذلك قال بعض الأشخاص مثلي
في الأيام الخوالي أحد
أمرين إما أن تحدد
أهدافك بينهما ، لذا ليس في
الخطوط المقاربة أو تستخدم خسارة مختلفة
لذا فأنت تقول هنا بشكل أساسي أن
هذه دالة سيغمويد، هدف
الفئة الأولى ستكون في
ا أعرف النقطة الثامنة وسيكون الهدف
للفئة 2 عند النقطة
الثانية ، لذلك سيكون هناك جدول
وبالتالي لن تذهب الأوزان إلى اللانهاية و
لن يكون لديك هذه المشاكل ولكن ها هي
فكرة أخرى و الفكرة الأخرى هي مجرد
أخذ دالتها اللوغاريتمية حسنا
خذ اللوغ ، لذلك إذا فكرت في
هذه الدالة هنا هي في الواقع
سوفت ماكس إنها سوفت ماكس بين متغيران
أحدهما يساوي سالب
اكس والآخر يساوي 1 وماذا
الذي تحصل عليه هو مخرج سوفت ماكس
من المدخل الذي يساوي دائمًا
واحد حسنًا ، ثم تكتب هذه الدالة
بطريقة أخرى سأقوم بضرب
الجزء العلوي والسفلي في إي أس اس حسنا
أحصل على إي أس اس مقسوم على إي أس اس
زائد إي أس اس مضروب في إي أس ناقص اس
وهذا يساوي واحد، هذه سوفت ماكس
سوفت ماكس حيث أحد المدخلات هو واحد و الثاني
هو اس، وما أنظر إليه هو
الناتج المطابق
لمدخل اس
لذا سيغممويد .. سوفت ماكس
هي مجرد تعميم لسيغمويد
لمخرجات متعددة الآن إذا أخذت
لوغاريتم هذا
فستحصل على س ناقص لوغ واحد زائد إي أس اس
حسنا
سؤال آخر هو ومرة ​​أخرى هذه
حالة خاصة لسوفت ماكس بفقط
مدخلين، حيث يساوي الأول واحد
أحد المدخلين يساوي واحد
حسنا تأثير اللوغاريتم
على هذه الدالة هنا هذه
الدالة تبدو مثل هذا حيث لما يكون اس
كبيرا جدًا ، لا يتم احتساب 1 في
المجموع لذا أساسا تحصل على لوغ
أسية اس و التي هي مجرد اس صحيح لذا
بالنسبة إلى اس كبيرة هي مجرد دالة للهوية
وبالنسبة لاس الصغيرة ، فإن 1 يهيمن
لذا فهي لوغ واحد أي صفر لذا نحصل على صفر
إنها تشبه نوعا ما دالة ريليو
لكن النقطة المهمة هي أنه لا
لذا لا تحصل على
مشكلة التدرج المتلاشي هذه
نعم لدينا لوغ في المقدمة ، لذا فإن لوغ إي
أس اس هي اس، اوه صحيح أعني طبعا
إذا كان بإمكانك القيامب اس ناقص اس، كنت
فقط أتحدث عن الفصل الثاني نعم
أعني اس ناقص هذا، هو نوع من
الطريقة الأخرى نعم بالتأكيد
إذا أخذت الدالة بأكملها
إنه العكس تمامًا
هل لدينا سوفت ماكس أيضًا كواحد
من التمارين ، حسنًا ، حسنًا
فلننتهي ببعض الحيل العملية
وسترون المزيد منها
عندما تبدؤون العمل
بالإنتشار الخلفي لذا الفكرة وراء استخدام
ريليو بدلا من تان إيتش حسنا
تان ايتش هي تشبه دالة سيغمويد
الذي أظهرته للتو باستثناء أنه
مضروب في 2 و تطرح 1 لذا فهو
يبدأ من ناقص من 1 إلى 1 بدلاً من 0
إلى 1 ولكنه في الأساس نفس الشكل
نعم
لقد تحدثنا عنه الأسبوع الماضي
وكلاهما يعطي قيمة لصالحه
ريليو يميل إلى العمل بشكل أفضل عندما يكون لديك
العديد من الطبقات ، وربما يكون السبب
هو أنه ذو مقياس ثابت بمعنى أنه
أو مقياس مكافئ إذا
قمت بضرب المدخل في 2
الناتج يضرب في 2 ولكن
غير ذلك يبقى ثابثا صحيح، إنه يحتوي
على عقدة واحدة وبالتالي لا يوجد مقياس له
بينما إذا كان لديك عقدتان إذن
فالمدخل يجب أن يحتوي على
متغيرات معينة لتلائم نوعًا ما هذين العقدتين
في المكان المناسب ، لذا سيستخدم الناس ريليو
يستعملون خسارة الانتروبيا المتقاطعة
للتصنيف، لوغ سوفت ماكس هي حالة خاصة
حالة خاصة بسيطة
من خسارة الانتروبيا المتقاطعة سأعود إلى
هذا نعم
[سؤال]
نعم، تريد استعمال
لوغ سوفت ماكس و ليس سوفت ماكس بالتأكيد
إذا أدخلتها لخسارة الانتروبيا المتقاطعة
فهي ستتوقع مخرجات من لوغ
سوفت ماكس و ليس سوفت ماكس، إذا لم
إذا كنت لا تعرف ذلك ، فقد تضيع الكثير من
الوقت في التدرج العشوائي على دفعات
صغيرة تحدثنا عن هذا من قبل
تريد خلط عينة التدريب إذا استعملت
انحدار التدرج العشوائي، ترتيب
الأمثلة مهم إذا كان لديك
صنيف من 10 اتجاهات أنت تعمل على
إمنيست، تحاول تصنيف الأرقام العشرة
من 0 إلى 9 إذا وضعت كل
الأصفار ثم كل الآحاد ثم كل
الأزواج ثم الخ لن يعمل ذلك
لأن ما سيحدث هو أن
في الأمثلة القليلة الأولى للأصفار
سيعمل النظام على تكييف تحيزات الطبقة الأخيرة
فقط لإنتاج المخرجات الصحيحة
ولن نتعلم أبدًا كيف يبدو الصفر
ثم تظهر واحدًا وسيأخذ
بضع عينات له
للتكيف مع التحيزات حتى يتعلم
إنتاج واحد دون النظر فعليًا إلى
المدخلات وسيستمر في فعل
ذلك لدهور ودهور ولن
يتقارب أبدًا ، لذلك تحتاج بشدة
إلى خلط الأمثلة في حالة امنيست
ولكن هذا صحيح أيضًا بالنسبة للكثير من
الحالات الأخرى
ربما تريد في دفعة صغيرة كما
قلت من قبل ، فقد ترغب في
أمثلة لجميع الفئات إذا كنت
تريد حقًا استخدام دفعة صغيرة ، فاستخدم
عينات من فئات مختلفة ، وإذا
كنت لا تستخدم دفعة صغيرة
فخذ عينات من فئات مختلفة واحدة
تلو الأخرى ، فهناك نقاش حول ما
إذا كنت بحاجة إلى تغيير ترتيب
العينات في كل تمريرة من خلال
العينات ، ليس من الواضح تمامًا
بعض الأشخاص يدعون أنه من الأفضل إذا لم تكن كذلك
يزعم بعض الأشخاص أنه من الأفضل أن
تفعل استنادا الى حجج نظرية مختلفة
تحتاج إلى تسوية
متغيرات الإدخال ، لذلك إذا نظرت إلى
الكود القياسي الذي ينشره الأشخاص
للتدريب على إيماجنيت أو التعرف
لى الكلام أو أيا كان
العملية الأولى التي يقومون بها هي
تسوية المدخلات، ماذا يفعلون
يقومون
الصورة في الحقيقة عبارة عن ثلاث
مستويات هي آر جي بي حسنا دعونا نتخيلها
مصفوفة ثلاثية الأبعاد حيث يكون
البعد الأول هو مستوى اللون و
الأبعاد الأخرى هي مساحة أو
في بعض الأحيان العكس
بعض الأحيان تكون القناة أخيرًا ولكن من
الأفضل التفكير في الأمر بهذه الطريقة
فما تفعله هو أن تأخذ كلًا من هؤلاء
الأشخاص ، لذلك دعنا نقول أن اللون الأزرق تحسب
متوسط ​​جميع المتغيرات في
هذه الصورة الزرقاء وأنت تفعل هذا
لكل صورة في مجموعة التدريب
حسناً ، خذ مجموعة التدريب بأكملها أو
جزء جيد منها واحسب متوسط
جميع المدخلات الزرقاء
لمجموعة التدريب بأكملها التي
تمنحك عددا واحدا صحيح دعنا
نسميه م ب لذا فهو يعني متوسط كل
المدخلات الزرقاء، حسنا يمكنك أن تفعل
الشيء نفسه ، يمكنك حساب الانحراف
المعياري حيث أحسب تباين
جميع الزرق وأخذ الجذر
التربيعي هذا هو الانحراف المعياري سيغما ب
افعل نفس الشيء بالنسبة للأخضر
نفسه للأحمر نحصل على ستة أرقام
ستة قيم عددية والآن ماذا ما تفعله هو
كلما ترى صورة
تأخذ مكون آر، آي ج، ثم
لتسويته تقوم باستبداله بنفسه
مطروحًا منه المتوسط ​​مقسومًا على الانحراف
المعياري أو الحد الأقصى للانحراف
المعياري وبعض الكمية الصغيرة حتى
لا يفجر، ماذا يفعل هذا لك
إنه يسوي التباين و
يجعل التباين صفر
هذا أمرًا جيدًا لأسباب مختلفة في الواقع
من الجيد أن يكون لديك متغيرات
داخل الشبكة العصبية ذات متوسط منعدم
و تحتاج إلى تباين أو نوع من
التباين الذي هو إلى حد ما
نفس الشيء بالطبع تفعل هذا أيضًا
للأخضر والأزرق ، نعم عبر العديد
من الصور ، إنه متوسط واحد، أعني
هناك طرق مختلفة للقيام بذلك
يمكنك القيام بذلك على صورة واحدة على صور
غوغل، كما فعل ذلك
باتشمان كما يمكنك القيام بذلك على
قطعة صغيرة من الصورة تسمى
تصفية التمرير العالي ولكن أبسط
شيء هو وما يفعله كل شخص تقريبًا
في إيماجنيت
أو معالجة الصور أو
التعرف على الصور مع الشبكات
التلافيفية على سبيل المثال هو هذا
نعم ، القنوات لها متوسطات
مختلفة تمامًا وهكذا تعرف في صورة
طبيعية نموذجية عندما تكون في
الخارج أو الداخل المكونات
قد تكون جد مختلفة سيكون لديك تحول
الألوان وسعة اللون الأزرق
منخفضة نسبيًا على سبيل المثال ، إذا كنت في
الشمس الساطعة فإن سعة اللون الأحمر
غير موجودة بشكل أساسي إذا كنت
تحت الماء
لذا فأنت تعرف ما إذا كنت تريد أي نوع من
الإشارة فأنت تحتاج إلى التسوية
هذا بشكل أساسي مثل التحكم التلقائي
في الكسب ، الوسائل مختلفة تمامًا
بالطبع لأن ذلك يعتمد على
اللمعان الكلي وأنت لا تريد
نظامًا حيث يعتمد التعرف
كثيرًا على الإضاءة
العامة لصورتك ، لذا فهذه
طريقة للتخلص من الإضاءة
العامة ونوعًا ما
الضبط السيئ للتعرض
أو التباين أو أيًا كان ، ولكنه
ولكن هناك بالفعل بعض الأسباب العددية
الجيدة للقيام بذلك في معظم المطبوخة مسبقًا
وسنعود لمعرفة سبب كون هذه فكرة جيدة
حسنًا
لاحقا، في أغلب الكودات المطبوخة سابقا
ستجد أيضًا جداول لتقليل
معدل التعلم ، لذا فإن معدل التعلم
نظام إيتا أولاً أغلب الأنظمة
لا تستخدم فقط التدرج العشوائي البسيط
بل تستخدم أشياء مثل آدم و التي
تتكيف تلقائيًا مع حجم الخطوة أو
الحيل الأخرى ، تستخدم أيضًا ما يسمى
حيلة قوة الدفع أو قوة دفع نيستيروف
أساسا، و التي يتوفر عليها
آدم وعمومًا إذا كنت تريد حقًا
نتائج جيدة ، فأنت بحاجة إلى
تقليل معدل التعلم الخاص بك مع مرور
الوقت وبالتالي هناك نوع من
الطرق القياسية التي بها جدولة
انخفاض معدل التعلم الذي
يمكنك استخدامه
من حين لآخر و ليس دائما يمكنك استعمال
شيء من ضبط ال2 أو ال1 في الطريق
حسنا ماذا يعني هذا، ضبط ال2
يعني في كل تحديث أنك
تضرب كل وزن بواحد مطروحًا منه
ثابتًا صغيرًا مضروبًا في معدل التعلم
يطلق الناس على هذه الطريقة اسم اضمحلال الوزن
ضبط ال2
في هذه الحالة لديك
بالإضافة إلى
داله الخسارة الخاصة بك إضافة
إلى تكلفتك ، لديك قيمة ضبط
تعتمد فقط على الوزن
تعتمد التكلفة على العينة أيضًا
ولديك نوع من المتغير
للتحكم في هذه الأهمية هنا ضبط ال2
يعني آر و تساوي
القاعدة التربيعية لـ و ، عندما تحسب
تدرج آر بالنسبة
لمكون معين ل و، الذي تحصل عليه
هو اثنان
ناقص و آي وهكذا في قاعدة التحديث عندما
تقوم ب، و آي تستبدل ب و آي ناقص إيتا
مشتقة خسارتك الكلية
بالنسبة ل و ، ما تحصل عليه هو و آي ناقص إيتا
مضروب في مشتق التكلفة
بالنسبة ل وناقص لأنه مشتق سالب
اثنان ألفا و آي، نعم أنت محق
والتي يمكنني إعادة كتابتها على هذا النحو
و آي مضروب في واحد ناقص اثنان
إيتا ألفا ناقص إيتا دي سي على دي و آي، حسنا ماذا
يعنيه هذا، تأخذ كل وزن وفي
كل تكرار تقوم بتقليصه
بمقدار ثابت أقل بقليل من 1 و
لهذا السبب يطلق عليه اسم اضمحلال الوزن
في حالة عدم وجود أي تدرج من
سي الأوزان تتحلل أسيا
إلى الصفر ، لذا ما يفعله ذلك هو أنه
يحاول إخبار النظام
قم بتقليل دالة التكلفة الخاصة بي ولكن افعل ذلك
باستخدام متجه للوزن صغير
قدر الإمكان
حسنًا ، الآخر هو ال1، لذا
ضبط ال1
هو أساسًا مصطلح تنظيم يساوي
مجموع على آي للقيم المطلقة ل و
آي عفوا و التي هي المعيار ال1، لذا عندما
تقوم بتحديث التدرج ، تحصل على و آي
ناقص إيتا دي سي على دي و آي ثم
أين هو تدرج هذا أو ناقص
التدرج لهذا الذي سيكون إشارة
و آي، طبعا تحتاج ألفا
ي المقدمة ، لذلك هذا ثابت وهو
موجب وهو موجب إذا كان و آي
موجبا، سالب إذا كان سالبا لكن
هناك علامة ناقص في المقدمة ، لذلك
أساسا هنا يتم تقليص و آي
نحو الصفر بمقدار ثابت يساوي إيتا
مضروبة في الفا، ستايت ستايشنز تسمي هذه
لاسو
الأقل المطلق أيا كان حسنا أعني
إنه اسم لطيف
فيه نوع من التورية لكنهم
ينطقونه لاسو لسبب
لم أفهمه أبدًا ، وبالتالي هذا أساسا
يقلص جميع الأوزان باتجاه الصفر
بثابتة وماذا يعني أنه
إذا لم يكن الوزن مفيدًا
فسيتم التخلص منه إلى الصفر
وهذا أمر مهم جدا عندما يكون لديك
كبير جدا
شبكة بعدد كبير جدا
من المدخلات، عدد مهم منها
ليست مهمة جدا، هذا أساسا سوف
يؤدي إلى التخلص من المدخلات غير المفيدة
لأن الأوزان التي تتصل
بها ستذهب إلى الصفر ، لذا
سؤال آخر، حسنا أولاً وقبل كل شيء لا
تريد استخدامه في البداية لأن
هناك شيء عجيب مع الشبكات
العصبية وهو أن أصل فضاء الوزن
هو نوع من نقطة السرج ، وبالتالي
إذا رفعت ال1 أو ال2
في البداية ، فإن الأوزان تذهب إلى الصفر
ولا شيء يعمل في الواقع إحدى
الحيل المهمة جدًا
في هذه القائمة وهي أنه
يجب تهيئة الأوزان في
الشبكة العصبية ويجب
تهيئتها بشكل صحيح هناك
حيل مختلفة مضمنة في بايتورش
للتهيئة، إحدى الحيل تسمى
حيلة التسلق
منذ 20 عامًا سابقًا ولكن
الفكرة هي، تم إعادة اختراعه عدة
مرات ولكن الفكرة هي أنك تريد
الأوزان الذاهبة إلى وحدة ما أن
تكون عشوائية أعني أنك تقوم بتهيئتها
عشوائيًا ولكنك لا تريدها أن
تكون كبيرة جدًا أو صغيرة جدًا ، فأنت تريدها
أن تكون بالحجم الصحيح تقريبًا بحيث
يكون الناتج
له نفس التباين تقريبًا مثل
المدخلات ، لذلك إذا كانت مدخلات وحدة
مستقلة ، فإن تباين
المخرج تباين المجموع المرجح
سيكون مساويًا لمجموع
تباينات المدخلات مضروبة في
مربع الأوزان
حسنًا ، إذا كان لديك ن من المدخلات
وتريد أن يكون للمخرجات نفس
التباين مثل المدخلات فأنت تحتاج الأوزان
أن تكون متناسبة مع مقلوب الجذر
التربيعي لعدد المدخلات، جيد و
هذه هي الحيلة الأساسية لذلك
نقوم بتهيئة الأوزان للقيم التي
يتم رسمها عشوائيًا بمتوسط ​​صفر و
تباين 1 على الجذر التربيعي
لعدد المدخلات إلى تلك الوحدة
حسنا و هذا
مضمن في بايتورش كذلك لذا
فإن التهيئة مهمة للغاية و
إذا قمت بذلك بشكل خاطئ ، فلن تتقارب
شبكتك ، حسنًا ، أعني أنك
ربما تريد أن تبدأ بـ ألفا
يساوي صفرًا ثم ربما ترفع من قيمته
ومن ثم يعتمد ذلك على مقدار
ما تريد ضبطه مقدار ما هو
ضروري ، أعني أن الكثير من الأشخاص
لا يستخدمون أي شيء لا ال1 و لا ال2
لكنهم يستخدمون الإسقاط صحيح لذا
الإسقاط هو نوع آخر من
الضبط ويمكنك التفكير فيه
كطبقة داخل الشبكة العصبية
التي تقوم بإدخالها في الشبكة العصبية
ماذا يفعله الإسقاط، إنه عشوائيا
إنه صندوق يحتوي على مدخلات و
مخرجات ويقوم بشكل عشوائي بتعيين ن على
اثنين من المخرجات إلى الصفر وهو
سحب عشوائي كلما سحبت عينة
تلك الطبقة بشكل أساسي تقتل نصف
مكوناتها ، حسنًا ، هذا أمر مجنون
ولكنه في الحقيقة نوع ما يجعل
المتغيرات الأخرى أكثر قوة أساسا فهو
يجبر النظام على عدم الاعتماد على
أي وحدة مفردة لإنتاج إجابة
يقوم نوعًا ما بتوزيع المعلومات
عبر جميع الوحدات لأنه يعلم
أنه أثناء التدريب ، يمكن أن
يختفي نصفهم ، لذا فهو يميل إلى
توزيع المعلومات بشكل أفضل
إنها حيلة أتى بها جيف هينتون
و فريقه واتضح
أنها طريقة فعالة تمامًا
لضبط الشبكات العصبية كثير من الناس
يستخدمونها، حسنا هناك نسخ معدلة منها لكن
سنتحدث عن المزيد منها، توجد في
واحدة من هذه الأوراق، الإنتشار العكسي
الفعال و التي كتبتها منذ سنوات عديدة
و التي أنتم مدعوون لقراءتها حسنا آخر
شيء لهذا اليوم على الرغم من تأخرنا
هذه الحيلة ، أعني أنه هذا الإطار
الكامل لامتلاك رسم بياني حسابي و
عكس الإنتشار فيه بالطبع
لا يعمل فقط مع الوحدات المكدسة إنها
إنه يعمل مع أي ترتيب للوحدات
بما في ذلك تلك الديناميكية التي
تعتمد على المدخلات، سؤال
حسنا السؤال هو لماذ
نهتم بحقيقة أن القيم هي
متساوية في الحجم إذا كنا نريد
ضبطها على أي حال، السؤال هو لماذا
نقوم بالضبط أيضا، لذا إذا كان لديك
سيغمويد و قمت بالضبط
أنت تجبر النظام بشكل أساسي إذا كان
إذا كان التباين على سبيل المثال
صغيرًا جدًا ، فلن يكون النظام
قادرًا على استخدام اللاخطية
في سيغمويد أو دعنا نقل تان إيتش
إذا جعلته صغيرًا جدًا ، فسيكون
مشبعًا ، لذا ما هو الإعداد الصحيح، ليس
واضحا، ريليو لا تهتم طالما
أنه نفس التباين في جميع
أنحاء الشبكة، إذا كان نفس التباين في جميع
أنحاء الشبكة فأنت تعلم أنه
ستواجه مشكلات، بعض الطبقات
ستتعلم بشكل أسرع من البعض الآخر، بعضها
سوف يتباعد البعض عندما
يتقارب الآخرون لذا فأنت تريد أن تكون التباينات
متماثلة تقريبًا في جميع أنحاء الشبكة
وأنت تعلم أن هذا ما تفعله أشياء مثل
التسوية الحزمية من أجلك، لم نتحدث
عن التسوية الحزمية بعد لكن حسنا
هذا كل شيء لليوم ، شكرًا لكم، أراكم
الأسبوع القادم